{
  "metadata": {
    "organization": "شرکت پتروشیمی الفا",
    "evaluation_date": "2025-10-27",
    "evaluator_team": [
      "عبدالحمید اقتداریان، علی، محمد، افشین"
    ],
    "model_version": "EFQM 2025",
    "generated_at": "2025-10-26T22:09:15.012Z"
  },
  "criteria": [
    {
      "criterion_id": 1,
      "average_score": 45,
      "subcriteria": [
        {
          "subId": "1.1",
          "criterionId": 1,
          "score": 45,
          "radar": {
            "results": "شرکت با نظرسنجی از ذینفعان کلیدی میزان مقبولیت ارکان جهت ساز و همچنین مشارکت کارکنان در تدوین چشم انداز را اندازه گیری کرده و بیش از 60 درصد کارکنان آگاهی مناسبی از چشم انداز داشته اند",
            "approach": "شرکت رویکرد برنامه ریزی استراتژی را در قالب روش اجرایی برنامه ریزی استراتژیک و ارکان جهت ساز را تعریف و با تعیین کارگروههای مرتبط این رویکرد را در سازمان جاری کرده است",
            "deployment": "",
            "refinement": "شرکت بازنگریهای لازم را با تعریف دوره استراتژیک که بصورت سالانه تعریف شده ارزیابیهای لازم را نسبت به اثربخشی تدوین ارکان جهت ساز مورد سنجش قرار داده است"
          },
          "strengths": [
            "شرکت پتروشیمی الفا با هدف تولید پایدار و بهینه محصولات پتروشیمی، ایجاد ارزش افزوده و حمایت از توسعه پایدار، بهبود استانداردهای زیست‌محیطی و تقویت اقتصاد ملی را در دستور کار خود قرار داده است. به همین منظور، این شرکت ارکان جهت‌ساز خود را تدوین کرده و رویکردهایی را برای دستیابی به اهداف کلان(افزایش میزان تولید و فروش پیش‌بینی‌شده، ارتقاء رضایت مشتریان و ذینفعان، کاهش آثار منفی بر محیط‌زیست، بهبود عملکرد زیست‌محیطی و افزایش بازدهی مالی و سودآوری ) و تحقق چشم‌انداز خود به کار گرفته است. ",
            "شرکت پتروشیمی الفا همچنین اقدام به جاری‌سازی رویکردهای توسعه و پیاده‌سازی استراتژی‌ها و سیستم‌های مدیریت عملکرد از طریق تدوین استراتژی‌های سازمانی بر اساس چشم‌انداز و مأموریت، شناسایی و تحلیل نیازهای ذینفعان، استقرار سیستم‌های مدیریت یکپارچه (IMS) و پیاده‌سازی ابزارهای مدیریتی مانند کارت امتیازی متوازن (BSC) و تحلیل اکوسیستم و قابلیت‌های سازمانی کرده است.",
            "علاوه بر این، شرکت با اجرای برنامه‌هایی از جمله جاری‌سازی سیستم‌های مدیریت عملکرد و حاکمیت سازمانی، آموزش کارکنان و ایجاد فرهنگ سازمانی مبتنی بر بهبود مستمر، تعامل مداوم با ذینفعان و تحلیل بازخوردهای دریافتی، اقدام به بازنگری و بهبود رویکردها از طریق برگزاری ممیزی‌های داخلی و خارجی، ارتقاء سطح بلوغ فرآیندها و تحلیل نتایج به‌دست‌آمده نموده است.",
            "شرکت پتروشیمی الفا ارزش‌های محوری سازمان را در قالب عناوینی چون مسئولیت‌پذیری، مشتری‌مداری، حرفه‌ای‌گرایی و نوآوری تدوین کرده و تلاش دارد تا آن‌ها را در فرهنگ سازمانی نهادینه کند. همچنین، ترویج این ارزش‌ها را از طریق وب‌سایت، بولتن‌های داخلی و اینترانت به‌صورت مؤثر به کارکنان و ذینفعان منتقل کرده است.",
            "چشم‌انداز این شرکت تبدیل شدن به یکی از سه شرکت برتر منطقه در تکمیل زنجیره ارزش صنایع پتروشیمی تا افق 1410 است. در تدوین این ارکان، از مشارکت کارکنان و ذینفعان برای درک و پذیرش چشم‌انداز سازمانی بهره‌برداری شده و اطلاع‌رسانی و معرفی چشم‌انداز و مأموریت از طریق وب‌سایت شرکت، بنرهای داخلی و اینترنت انجام شده است. ",
            "در نهایت، ارزیابی و بهبود ارکان جهت‌ساز با برگزاری جلسات بازنگری برای ارزیابی تطابق فعالیت‌ها با چشم‌انداز و مأموریت صورت گرفته و مستندات چشم‌انداز و مأموریت بر اساس تغییرات محیطی و سازمانی به‌روزرسانی شده است."
          ],
          "opportunities": [
            "افزایش شفافیت در ارتباط‌گیری با ذینفعان درباره چشم‌انداز و ماموریت سازمان. و بهبود در ارزیابی و گزارش‌دهی نتایج مرتبط با تحقق چشم‌انداز.  بعنوان بخشی از نتایج مورد انتظار مورد تاکید میباشد.",
            "طرح ریزی رویکردهایی از جمله توسعه روش‌های جدید برای مشارکت بیشتر ذینفعان در تدوین و بازنگری چشم‌انداز و افزایش تمرکز بر تنوع و شمولیت در تعریف ارزش‌های سازمانی میتواند موثر واقع شود",
            "گسترش برنامه‌های اطلاع‌رسانی و فرهنگ‌سازی درباره چشم‌انداز و ماموریت به تمامی سطوح سازمان و بهبود در اجرای برنامه‌های آموزشی برای درک بهتر کارکنان از چشم‌انداز سازمانی میتواند مورد توجه قرار بگیرد",
            "افزایش فرکانس جلسات بازنگری برای ارزیابی سریع‌تر تطابق فعالیت‌ها با چشم‌انداز و توسعه سیستم‌های بازخورد سریع برای بهبود مستمر در تحقق چشم‌انداز. میتواند موثر واقع شود.",
            "چالشهایی از جمله قیمت خوراک و تحریم‌ها، افزایش نرخ انرژی منجر به تأثیر منفی بر عملکرد مالی و افزایش هزینه های عملیاتی شده است، توسعه استراتژی‌های مناسب برای مقابله با این چالش‌ها و بهینه‌سازی مصرف انرژی و توسعه راهکارهای کاهش هزینه‌ها.میتواند اثرات این چالشها را کاهش داده و منجر به مدیریت بهینه چالشها گردد.",
            "مشکلات در تأمین قطعات یدکی و کاتالیست‌ها موجب کاهش بهره‌وری و افزایش هزینه‌ها شده است. لازم است تقویت زنجیره تأمین و همکاری با تامین‌کنندگان جدید. مد نظر قرار گیرد. از طرفی محدودیت‌های تأمین زمین مانع از گسترش و توسعه واحدهای جدید شده است. برنامه‌ریزی مناسب برای تأمین زمین و رفع این محدودیت‌ها میتواند مد نظر قرار گیرد.",
            "با وجود مشارکت مدیران، سطح مشارکت کارکنان در فرآیند تدوین استراتژی‌ها می‌تواند افزایش یابد تا ایده‌ها و نظرات آنان نیز در نظر گرفته شود. همچنین ایجاد سیستم‌های بازخورد منظم برای ارزیابی اثربخشی استراتژی‌ها و دریافت نظرات کارکنان و ذینفعان میتواند مورد توجه قرار گیرد. از سویی مدیران می‌توانند از آموزش‌های پیشرفته در زمینه رهبری تحول‌آفرین و مدیریت استراتژیک بهره‌مند شوند."
          ],
          "updated": "2025-10-26T22:07:28.816Z"
        }
      ]
    }
  ]
}